# 蓝牙耳机
---

为什么相比于手机支架，更推荐使用蓝牙耳机？

主要原因就是相比较手机支架，蓝牙耳机相对来说更安全，行车过程中视线不需要离开驾驶方向，且手机支架在高速行车过程中有脱落的风险，以及摄像头会被震坏的风险。
当然很多人觉得，蓝牙耳机不如手机支架看导航更直观。

蓝牙耳机选购的时候尽量选择较轻的，这样能减轻头部的负担。**不建议**使用**入耳**的那种蓝牙运动耳机，对行车并不安全，更**不推荐**使用**有线入耳**耳机，更加危险。

如果有对讲需求的情况，尽量队友之间用相同款或者品牌的耳机，否则蓝牙对讲协议可能不兼容。当然如果大家都通过手持或者车台对讲机通话不存在这个问题。

---

#### 维迈通V8

市场价：**398元**

推出时间比较早的一款耳机，因为价格相对来说较低，用户群体相对较多。耳机音质比较差，可以改发音单元提高一点音质。用户的一致反馈基本是三个字“听个响”。

需要使用有线连接对讲机使用。否则只能前后座通过蓝牙协议对话。

---

#### 维迈通V8s

市场价：**468元**

2020年09月推出的新款。相比较v8s蓝牙版本从3.0升级到了5.0，双人对讲距离从官方宣称的10米提高到了500米。续航时间也有所提高，电池容量从v8s的850mAh，提高到了1000mAh。

取消了有线连接对讲机，改为支持蓝牙无线连接对讲机使用。

---

#### 维迈通V9S

市场价：**698元**

与v8s同期推出的新款产品。该用了双芯片5.0的蓝牙芯片，蓝牙对讲距离官方宣称400-4000米，对讲人数可以支持8人。电池容量同样1000mAh。

取消了有线连接对讲机，改为支持蓝牙无线连接对讲机使用。

---

#### Cardo PackTalk

市场价：**2100元**

DMC技术支持15人蓝牙对讲，JBL合作发音单元音质非常好，降噪处理的特别好。

如果有能力，这款算是比较推荐的。

---

#### SENA 30K

市场价：**2180元**

---

#### SENA 50S

市场价：**2300元**

---

#### SENA 5S

市场价：**1100元**
